https://www.th-nuernberg.de/pressemitteilung/4762-summende-botschafterinnen/

17.11.2022
Summende Botschafterinnen für die Nachhaltigkeit

Auf den Dächern der TH Nürnberg gibt es seit Frühling dieses Jahres Bienenstöcke. Zwei Völker wurden im Auftrag der Hochschule von einem Imker angesiedelt. Das Leuchtturmprojekt ist ein Beispiel für das Nachhaltigkeitsverständnis der Hochschule, das sich mit einem neu eingerichteten Webauftritt der Öffentlichkeit präsentiert.

Obwohl Bienen einen guten Ruf in der Gesellschaft besitzen, geht es diesen emsigen Tierchen nicht besonders gut. Laut dem Landesbund für Vogelschutz in Bayern e.V. sind 40 Prozent der Bienen in Deutschland in ihrem Bestand gefährdet. Dabei sind sie äußerst wichtig für den Menschen, denn sie bestäuben 71 von 100 Nutzpflanzen, die wir zum Beispiel als Nahrung benötigen. Um dem Aussterben vorzubeugen, hat sich in vielen Regionen der Trend der Stadtimkerei durchgesetzt. Auch die Technische Hochschule Nürnberg Georg Simon Ohm möchte ihren Teil zum Fortbestehen der Bienen beitragen und ließ deshalb zwei Bienenvölker auf dem Campus ansiedeln.

Bereits seit Frühling 2022 leben die Bienen auf dem Dach des BL-Gebäudes in der Bahnhofstraße. Bernd Kobr ist Stadtimker in Nürnberg und betreut die THN-Bienen. Er stattet den Völkern regelmäßige Besuche ab, prüft die Qualität der Bienenstöcke und stellt sicher, dass sie sich an der Hochschule wohlfühlen. Den Kontakt stellte Dr. Carolin Lano, Referentin für Nachhaltigkeit und Diversität an der TH Nürnberg, her. „Die Bienen sind ideale Botschafterinnen für unsere ganzheitlichen Bestrebungen, nachhaltiger zu werden. Derzeit entwickeln wir in einem mehrstufigen, partizipativen Prozess eine hochschulweite Nachhaltigkeitsstrategie“, sagt sie.

Die Hochschule verfolgt das Ziel, nachhaltige Entwicklungen dauerhaft zu etablieren. So ist die Technische Hochschule Nürnberg beispielsweise seit 2021 gemeinwohlzertifiziert und entwickelt zudem in zahlreichen Forschungsprojekten nachhaltige Lösungen für die nächsten Generationen. Zudem strebt sie an, so schnell wie möglich klimaneutral zu werden. Aktuelle Informationen sowie Veranstaltungen rund um das Thema Nachhaltigkeit an der TH Nürnberg wurden auf einem neu eingerichteten Webauftritt zusammengefasst. Unter den sechs Handlungsfeldern Governance, Infrastruktur, Lehre, Forschung, Transfer und studentische Initiativen kann sich die interessierte Öffentlichkeit zu ausgewählten Projekten und Initiativen informieren.

Link zum Webauftritt "Nachhaltigkeit": https://www.th-nuernberg.de/hochschule-region/nachhaltigkeit/

E-Mail: presse@th-nuernberg.de